# Seer 사업 계획서



### 목차

* 개요
  * seer란
  * seer가 해결하고자 하는 문제
  * seer가 가져올 변화

* Needs (수요)
  * 소비자의 needs
  * 생산자의 needs
* Goal (목표)
  * 3개월 목표
  * 1년 목표
  * 최종 목표
* How (어떻게 이룰 것인가)
  * 수익 모델
    * 초기 수익 모델
    * 중기 수익 모델
    * 최종 수익 모델
  * 마케팅 전략
  * 개발 생산성을 위한 문화
  * 실패 시 대안은? 
* 시장 조사
  * 기존 시장의 규모
  * 예상 시장의 규모
* TIL



## 개요



### 	Seer란?



#### 	고객 맞춤형 서비스 플랫폼

​	러그 등 인테리어 소품에서부터 의류까지 패브릭 상품을 개개인의 상세한 요구에 맞추어 제공할 수 있도록 한다. 

#### 	소비자와 생산자를 잇는 가교

​	소비자가 직접 본인의 기호에 맞는 상품을 디자인하고 생산자에게 제작을 의뢰하는 시스템을 기본으로 한다.  이 때 소비자는 자신의 디자인에 대한 권리를 인정받을 수 있으며 해당 디자인을 다른 소비자가 사용하고자 할 때 디자인에 대한 사용료를 지급받을 수 있다. 이러한 시스템 하에서 소비자는 또 다른 생산자가 되어 시장에 참여하게 된다.

####	새로운 형태의 시장 생성

​	NFT 시장이 새롭게 떠오르고 있다. 블록체인을 활용하여 디지털 자료의 원본을 증명하는 기술로 미술품 거래 시장 등에서 사용되고 있다고 한다.  해당 기술을 도입하여 특정 상품을 사용하기 위해서는 반드시 해당 상품의 권한을 소유한 사용자에게 사용료를 내도록 시스템을 구성할 것이며 상품 디자인의 소유권 또한 양도 및 매매가 가능하도록 한다. 이로 인해 현재의 유튜버와 같이 새로운 프리랜서 시장이 생길 것으로 예상할 수 있다.



### Seer가 해결하고자 하는 문제는?



#### 시각적 기호에 대해 유한한 선택권

​	기존 시장에 있는 상품들은 유한하다. 소비자의 선호도 조사 등을 통해 잘 팔릴 것 같은 상품을 시즌 별로 제작하여 시장에 대량으로 제공한다. 이러한 이유 때문에 새로운 것을 원하는 소비자들은 디자이너 브랜드, 명품 브랜드를 찾기도 한다. 하지만 소비자 개개인이 본인이 원하는 상품을 만들 수 있게 된다면 좀 더 구체적인 의미에서 개개인의 브랜드화를 이룰 수도 있을 것이다. 다시 말해 타인의 권위나 시선에 구속받지 않는 진정한 의미에서의 개인화가 이뤄질 것이다.

#### 선택하기 어렵고 만족스럽지 못한 온라인 쇼핑

​	온라인으로 인테리어 소품이나 의류를 구매할 때 가장 큰 문제가 상품의 품질을 눈으로 확인할 수 없다는 것이다. 구매 후기를 보면 색상이 모니터와 달라요. 생각보다 작아요. 내가 입으니 모델과 핏이 너무 달라요. 등 직접 가서 눈으로 보고 만져보고 고르지 못해 생기는 문제가 있다.

​	위 나열한 문제는 현재의 기술로도 충분히 해결 가능하다고 생각한다.

 1. 모니터와 다른 색상

    첫 주문 시 ( 혹은 오프라인 매장 방문, 구독 회원가입 등 유의미한 소비 발생 시 ) 색상표와 seer에서 제공되는 직물 종류 패치를 제공한다. seer 앱 내 카메라로 쵤영하면 화면의 색상을 실제 색상과 동일하게 조정할 수 있도록 도와준다.

 2. 생각과 다른 사이즈, 다른 핏

    사용자의 신체 치수와 일치하는 마네킹을 제공하여 직접 도면을 입혀볼 수 있도록 한다. ( 마블러스 디자이너 )



### Seer가 가져올 변화는?



#### 1인 사업자의 규모 확대

​	etsy, 당근 마켓과 같이 소비자와 생산자( 물품 제공자 )가 1대 1로 거래를 하도록 할 것이다. seer의 서비스를 찾는 소비자가 늘어난다면 금전적인 기회 또한 늘어남으로 이를 업으로 삼는 1인 생산자 혹은 업체가 늘어날 것으로 예상된다.

#### 새로운 직업군의 창출

​	소비자가 제작한 디자인이 NFT를 통해 대체 불가능한 이미지로 인정받게 된다면 소비자가 또한 본인 마음에 드는 디자인 패턴을 모아 큐레이션하는 서비스를 제공하는 또 다른 생산자로서의 역할로 시장에 참여할 수 있도록 한다. 현재 제품 주문 과정을 3단계로 나눌 생각인데 첫 단계로 마음에 드는 색상의 패턴을 고르는 과정, 두 번째로 상품의 종류를 고르는 과정, 마지막으로 상품이 옷이라면 옷을 재봉하는 패턴과 옷감을 고르는 과정으로 나눌 것이다.

​	이 때 각 과정마다 패턴을 디자인하는 생산자가 있을 것이고, 이를 모아 특정 카테고리로 분류하여 큐레이션 하는 생산자가 있을 것이고 마지막으로 이를 실제 상품으로 제작하는 생산자가 있을 것이다. 기존의 실제 상품을 제작하는 생산자는 B2B로 대량의 주문을 취급하는 생산자가 대부분이었지만 소규모 거래에 적합하도록 규모가 적은 생산자 또한 각 집단의 규모에 맞게 시장에 참여할 수 있게 된다.



# Seer 기술 계획서



### 목차

* 개요 
  * 무엇을 개발하려고 하는가
  * 어떻게 개발하려고 하는가
  * 왜 그렇게 개발하려고 하는가

* 유즈 케이스

  * 소비자의 관점
  * 생산자의 관점
  * 관리자의 관점

* 아키텍쳐

  * 마이크로 서비스

* 기술 스택

  * Client

    * Framework
      * React
      * Next.js
    * Library
      * 전역 상태 관리
        * Recoil
        * swr
      * UI / UX
        * styled-components / emotion
        * storybook
        * framer motion
      * Http Request
        * Axios
        * GraphQL
        * swr
      * Unit Test
        * jest
      * Bundler
        * Webpack
        * Parcel
        * Rollup
        * esbuild
        * snowpack
      * Transpiler
        * Babel
        * Typescript

    * Typescript
  * Server
    * 언어
      * Go
      * Node.js
    * 배포
      * Docker
      * K8s
      * aws
  * DB
    * Postgresql
    * MongoDB
    * cockroachDB
      * https://www.cockroachlabs.com/docs/stable/frequently-asked-questions.html#when-is-cockroachdb-a-good-choice
    * faunaDB
      * https://www.ibm.com/cloud/blog/database-deep-dives-faunadb
      * https://dev.to/xinnks/bottlenecks-of-firebase-vs-fauna-51d2




